Katherine 数组实际上存在一些限制
什么意思 是你要我们使用数组的啊 它存在什么问题啊？
我思考了下 发现如果日后想添加单词的话
实际上可以用更好的数据结构来存储这些单词
什么数据结构啊？
叫做数组列表 我们可以使用这些堆叠起来的盒子
作为比喻 例如
如果我们希望数组列表缩小大小 可以从上面拿走元素
如果想增加大小 可以在上面添加元素
噢
最终可以变多大呢？
数组列表的大小没有上限
而对于数组来说 一旦创建完毕 大小就固定了
噢
那这些放哪里呢？
我想把字符串 one two three 放进去
第一个单词可以放到第一个元素里
恩 第二个单词
可以放到第二个元素里
第三个单词可以放到
第三个元素里
恩
我可以将任何内容放到数组列表的元素中吗？
不能放任何内容 数组列表只能存储对象数据类型
而不能放
原始数据类型 例如整型 布尔型
和浮点型数据
那如果我想在元素中存储整型数据呢？
那就有点麻烦
在 Java 中有个功能叫做对象封装类
它们会封装在原始数据类型周围 使其变成对象数据类型
例如 我们可以存储首字母 I 大写的 Integer
但是不能存储 i 小写的 int
明白了
也就是数组列表能存储对象数据类型 但是不能存储原始类型
似乎数组列表更灵活
因为没有浪费的位置 而数组可能存在空白的位置
那么为何不始终使用数组列表呢？
问的太好了
我制作了个很棒的对比图表 可以回答你的问题
我们来看看
这个表格对数组和数组列表进行了对比
正如之前提到的 数组创建好后 就不能更改大小了
而数组列表可以更改大小
对于问题“是类吗？”数组不是类
它不需要方法来访问和修改元素
而数组列表被定义成了类
意味着数组列表的每个实例都是对象
具有方法供我们访问和修改数据 正如这里显示的
二者能存储的数据结构也不相同
数组可以包含原始数据类型和对象数据类型
但是数组列表只能包含对象数据类型
为了帮助你理解 我们来看看一些示例情形
和一些实际的 Android 应用 在设置应用中
这是个 Wi-Fi 屏幕 显示了你附近可用的 Wi-Fi 网络列表
在这种情况下 我们需要将该信息存储到数组列表中
这是因为可用的 Wi-Fi 网络列表可能会增大或减小
取决于你所在的位置
有时候你附近没有 Wi-Fi 网络 其他时候
可能有很多个 这样的话 就不能使用大小固定的数组
在 YouTube 应用中 有个功能可以让你创建播放列表
列出稍后观看的视频
这是使用数组列表的理想情况
我们将不断添加想要观看的视频
并删掉已经看过的视频 因为我们需要数据结构
动态地改变大小 所以应该使用数组列表
相反 闹钟应用则属于使用数组的情形
当你指定闹钟时 你指定了闹钟
应该在周几重复
可以使用布尔型数组 如果闹钟可以在这一天响
则存储 true 如果不能在这一天响 则存储 false
一周只有七天 所以这个布尔型数组的
大小不会随着时间的变化而改变
因此我们可以使用数组
另一个数组的使用案例是 Google Play 商店应用
当你搜索应用时 可以看到一个类别列表
包括商业 通信 教育应用等
上下滚动的话
Play 商店中的类别数量基本保持不变
在这种情况下 就可以使用数组来存储这一信息
总结下 数组和数组列表是两种不同类型的数据结构
适合不同的使用情形
数组大小是固定的 而数组列表的大小可以改变
你可以在数组中存储对象和原始数据类型
但是只能在数组列表中存储对象类型
接着 我们将深入了解如何编写代码来创建数组列表